So the first question is, why do we need to
Donc la première question est, pourquoi avons-nous besoin de
even worry about a pandemic threat?
nous inquiéter de la menace d'une pandémie?
What is it that we're concerned about?
Qu'est-ce qui nous inquiète?
When I say "we," I'm at the Council on Foreign Relations.
Quand je dis 'nous', je travaille au Conseil des Relations Étrangères.
We're concerned in the national security community,
Nous nous inquiétons dans la communauté de la sécurité nationale,
and of course in the biology community and the public health community.
et bien entendu dans la communauté de la biologie et dans la communauté de la santé publique.
While globalization has increased travel,
Alors que la mondialisation a augmenté les voyages,
it's made it necessary that everybody be everywhere,
elle oblige tout le monde à être partout,
all the time, all over the world.
tout le temps, dans le monde entier.
And that means that your microbial hitchhikers are moving with you.
Et cela signifie que vos autostoppeurs microbiens se déplacent avec vous.
So a plague outbreak in Surat, India
Donc une épidémie de peste à Surat en Inde
becomes not an obscure event, but a globalized event --
devient non pas un obscur évènement, mais un évènement mondial --
a globalized concern that has changed the risk equation.
une inquiétude mondialisée qui a changé l'équation du risque.